
Exo 1
Ecrivez un programme qui :
1. déclarer 2 variables a et b, demander à l’utilisateur de saisir les valeurs.
2. déclarer une variable nbmin également entière.
3. à l’aide d’un if, fait en sorte que la variable nbmin contienne la valeur minimale de a et b
4. affiche cette valeur minimale ainsi déterminée.

Exo 2
Ecrire un programme qui teste si un nombre entier est pair, demander à l’utilisateur de saisir le nombre.
Dans le cas où le chiffre est pair, vous afficherez un message du
type ”Le chiffre X est pair”, et s'il est impair vous afficherez "Le chiffre X est pair"

Exo 3 :
- Declarer une variable qui represente la vie et l'initialiser à 100 de valeur.
- Declarer une variable qui represente l'état invincible/non invincible et l'initialiser à non invincible.
- Declarer une variable dommage et demander à l’utilisateur de saisir la valeur.

- Appliquer les degats en testant si la vie est tjrs superieur à zero ET si l'etat n'est pas invincible
- Afficher la valeur de la vie

- Mettre la variable invincible dans l'état invincible.
- Appliquer les degats en faisant les mêmes tests précédents
- Afficher la valeur de la vie

Exo 4 : 
Declarer une variable life et et demander à l’utilisateur de saisir la valeur.
ensuite afficher une couleur en mot en fonction de sa valeur :
0 ou inferieur : NOIR
entre 1 et 20 : ROUGE
entre 21 et 40 : ORANGE
entre 41 et 60 : JAUNE
entre 61 et 100 ou superieur à 100 : VERT

Exo 5 : Saison
Ecrire un programme qui test une variable string contenant un mois, et qui affiche la saison correspondante.

Exo 6 :
Si l’année A n’est pas divisible par 4, alors elle n’est pas bissextile Si A est divisible par 4, l’année est bissextile sauf si
A est divisible par 100 et pas par 400.
Exemples :
– 1901 n’est pas bissextile car non divisible par 4
– 2004 est bissextile car divisible par 4 et pas par 100
– 2100 n’est pas bissextile car divisible par 4, divisible par 100 mais pas par 400
– 2000 est bissextile car divisible par 4, par 100 et par 400
Ecrire un programme qui détermine si une année est bissextile ou non.

Exo 7 : switch
Ecrire un programme qui demande à l’utilisateur de taper un chiffre et qui l’écrit ensuite en toute lettre à l’écran. Par
exemple, si l’utilisateur tape le chiffre 9, le programme affichera neuf.
Note : on ne s’occupera que des chiffres et pas de nombres en dehors de l’intervalle [0 − 9].


Exo 8 L’échelle de Richter
L’échelle de Richter permet de décrire la magnitude des tremblements de terre :
1 Micro tremblement de terre, non ressenti
2 Très mineur. non ressenti mais détecté
3 Mineur. causant rarement des dommages
4 Léger. Secousses notables d’objets à l’intérieur des maisons
5 Modéré. Légers dommages aux édifices bien construits
6 Fort. Destructeur dans des zones allant jusqu’à 180 kilomètres à la ronde si elles sont peuplées
7 Majeur. Dommages modérés à sévères dans des zones plus vastes.
8 Important. Dommages sérieux dans des zones à des centaines de kilomètres à la ronde
9 Dévastateur.Dévaste des zones sur des milliers de kilomètres à la ronde

Si le nombre n’est pas compris entre 1 et 9 c’est qu’il y a erreur de saisie (si inférieur à 1) ou que c’est l’appocalypse (si
supérieur à 9).

Vous écrirez un programme permettant à l’utilisateur de saisir une valeur d’échelle et qui en réponse affichera à l’écran la
description associée à ce nombre. Vous n’oublierez pas de gérer le cas où le nombre tapé par l’utilisateur est ”hors-échelle”.